Y por supuesto queremos también analizar
un poco más de una forma más profunda lo
que está ocurriendo para ello tenemos
con nosotros a mi compañero de dw amir
Valle experto en Oriente medio y
analista cara conocida por supuesto de
nuestro canal amir Gracias por estar con
nosotros el ejército de Israel lo
sabemos es uno de los más sofisticados
del mundo cómo se explica que jamás haya
logrado por lo visto penetrar algunas de
las líneas de defensa de Israel eh
responde al contexto Javier primero
tenemos que recordar que en el último
año a raíz de la Reforma
que quiso hacer netanyahu el país se vio
hundida en una crisis enorme que afectó
también no solo a la sociedad no solo el
sistema digamos general del país en
relación a la la salud la ciencia
etcétera sino también al ejército hay
que recordar por ejemplo que en este
mismo año se despidió netanyahu despidió
a un ministro de defensa hay que
recordar también que los reservistas
salieron en huelga y obviamente había
los expertos estaban advirtiendo ya hace
un tiempo que eh había como que una
especie de porosidad en un sistema de eh
estratégico que tiene Israel el el
ejército de Israel tiene el sistema
estratégico en la defensa y táctico a la
ofensiva Y entonces dentro de la defensa
había mucha porosidad los los los
expertos habían hablado de esta
porosidad y obviamente van a rodar
cabezas porque es algo que la
inteligencia israelí que es una de las
más fuertes del mundo como también el
ejército eh israelí es uno de los más
mejor preparados del mundo no vieron
venir este este este ataque Que
obviamente no puede ser eh haber no no
no puede haber sido preparado de un día
para otro sino que era Sencillamente el
resultado de una inteligencia de jamás
que logró entender Bueno Este es el
momento y vamos a atacar ahora hablabas
del contexto Y por supuesto esto no
ocurre en un momento cualquiera en los
últimos meses ha habido muchas denuncias
también ante Naciones Unidas de ataques
e intervenciones más frecuentes y más
agresivas del ejército Israel
palos es esto Quiz no tanto un ataque
como una respuesta Más bien es es ese es
parte del digamos del equilibrio que hay
en la región en este en los últimos 30
años hay que decir algo muy curioso eh
hace 50 años en
1973 este mismo día es decir unas horas
antes Se declaró la guerra de jn kipur y
es curioso que muchos expertos están
diciendo y Por qué curiosamente este día
toca a más lo selecciona para lanzar
esta esta estrategia eh obviamente es
algo que es el Eterno dilema entre entre
palestinos y israelíes y yo en este caso
quiero hacer una aclaración yo prefiero
hablar en estos términos de Israel y
jamás jamás no representa al pueblo
palestino es decir toma la estructura
toma el propósito toma el el pretexto de
Bueno vamos a defender a los palestinos
vamos a defender La mezquita de alaxa eh
pero realmente sabemos que sus intereses
son otros es una institución que está
catalogada como terrorista por Alemania
Estados Unidos otros países eh Y por
supuesto tiene aliados muy fuertes en la
región pero no representa eh al pueblo
palestino de hecho cada vez que hay un
ataque de un lado o del otro los que más
sufren lamentablemente es el el pueblo
palestino sin duda alguna los civiles
Muchísimas gracias xir Valle por estos
análisis siempre Un gusto tenerte con
nosotros